# 2023-toxic-comments
Выявление токсичных комментариев в отзывах покупателей интернет-магазина

# **ПРОЕКТ «Выявление токсичных комментариев в отзывах покупателей интернет-магазина „Викишоп‟»**

---

## **Примененные библиотеки и технологии**

* Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Autocorrect, Contractions, Gc, Collections, Re, NLTK, Sklearn, Catboost

* Pipeline, RandomizedSearchCV, TfidfVectorizer, CountVectorizer, ngram_range

---

## **Цель и задачи проекта**

После внедрения нового сервиса в интернет-магазине «Викишоп» пользователи получили возможность редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Пользователи могут предлагать свои правки в описание и комментировать изменения, внесенные другими пользователями. В связи с этим интернет-магазину необходим инструмент, который поможет выявлять вероятные токсичные комментарии и отправлять их на проверку модератору.

Предварительно подготовлен набор данных с разметкой комментариев.

**Цель проекта**: построить модель классификации комментариев пользователей на позитивные (1) и негативные (0).

**Целевое ограничение, по которому оценивается результат выполнения проекта**: значение метрики качества **f1_score** лучшей модели на тестовой выборке должно быть **>= 0.75**.

Для достижения цели были поставлены и решены следующие **задачи**:

 * выполнена загрузка данных;

 * проведен исследовательский анализ данных;

 * обучены модели машинного обучения с разными гиперпараметрами;

 * лучшая модель проверена на тестовой выборке.

Решаемая задача относится к категории задач **классификации**.

---

## **Основные результаты**

**(1)** в результате многоступенчатой предобработки данных из исходного датасета удалено 56.86% информации, являющейся шумовой информацией.

**(2)** проведено машинное обучение четырех моделей классификации:

 * LogisticRegression

 * CatBoostClassifier

 * DecisionTreeClassifier

 * LinearSVC

Для выявления наилучшего результата кроме подбора гиперпараметров моделей было сделано две ветки обучения в зависимости от типа векторизации текста:

 * CountVectorizer()

 * TfidfVectorizer()

**(3)** Лучшая из выявленных моделей LinearSVC на тестовой выборке показала значение метрики **f1** равное **0.792**, что полностью соответствует предъявленным требованиям.
